---
title: '【D&D Next Basic Rules】第二章：种族（更新至矮人）'
slug: dnd-next-basic-ch2-races
author: shimmy1996
type: post
date: 2014-07-13T21:05:32+00:00
duoshuo_thread_id:
  - 1213863036087959555
dsq_thread_id:
  - 4656384497
categories:
  - 'D&amp;D相关'
tags:
  - 'D&amp;D'
  - 渣翻译

---
渣翻，<a title="果园地址" href="http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=69402.0" target="_blank">果园地址</a>

**第二章：种族**

D&D世界中的任何一个大都市——如“灰鹰的自由都市”深水城，“万门之城”印记城——都能让来访者受到感官上的极大震撼。交谈中参杂着无数不同的语言。拥挤而肮脏的街道散发出的气味和烹饪各类料理的香味混在一起。 风格迥异的建筑反映着其居住者的独特身世。

<!--more-->

而居民们——他们有着不同的体型以及毛/肤色，形形色色的服装如同彩虹般多样——表现着自己独有的种族特色：他们之中有矮小灵活的半身人，粗犷壮硕的矮人，庄严华美的精灵，以及诸多人类种族。

在居民中还隐藏着一些真正的外来种族：看，那只体型笨重的龙裔正试图穿过拥挤的人群，而不远处的阴影里潜伏着一位精明而狡猾的泰夫林，她的眼睛透露出阴谋的气息。一群侏儒正对着一个精巧的木头玩具发笑：当他们中的一个按下开关后，玩具便开始自己移动。半精灵和半兽人同人类一起生活工作，但他们从来没有被父母所属的任何一个族群所接受。在那个远离阳光的角落，坐着一位孤零零的卓尔——来自硕大的地下世界，幽暗地域，的逃亡者——正试图在一个畏惧他所属种族的世界中维持生计。玩家手册中会包含更多关于这些少见种族的信息。

&nbsp;

选择一个种族

人类是D&D世界中最常见的居民，但他们也同矮人，精灵， 半身人以及许多其他神奇的物种一起生活工作。你的角色就属于这些族群中的一个。

多元宇宙中的智慧种族并非都适合成为受玩家控制的冒险者角色。矮人，精灵，半身人以及人类是在冒险小队中最常见的种族。其他种族或亚种较少成为冒险者。

你对种族的选择会影响你所操控角色的许多方面。这将决定你所操控角色在冒险生涯中一贯保持的一些基本特质。当做出决定时，请记住你想要扮演的角色类型。比如，想扮演来去无踪的盗贼的话，半身人会是一个好决定；想扮演一名强大勇猛的勇士，矮人会更加合适；而想扮演一名使用神秘法力的奥术大师时，精灵会是一个理想的选择。

你所操控角色的种族不仅能影响其属性点数以及种族特性，还会为你创作角色背景提供线索。在这一章中，每个种族的描述都包括了帮助你进行角色扮演的信息，这包括人物性格，相貌外形，族群社会特点以及种族阵营倾向。当然，这些说明仅仅是为你构思角色提供一些建议；冒险者也有可能与其种族的常态大相径庭。仔细构思你所控制角色的独特之处对创作角色背景和个性是很有帮助的。

&nbsp;

种族特性

每个种族的说明都包括一些其成员通常都拥有的一些特性。以下列出的条目会出现在大多数种族说明中。

【属性点数加成】

每个种族都会为角色的一种或更多属性带来点数加成。

【年龄】

这一条目会说明这一种族的成员成年的年龄及其预期寿命。这些信息可以更好地让你决定你所操控角色在游戏开始时的年龄。你可以任意设定你角色的年龄，这有时可以为角色某项属性点数做出更好的解释。比如，如果你扮演的角色极其年轻或年老，角色年龄就很好地解释了其极低的力量或体质点数，而高龄的角色则可能拥有更高的智力或感知。

【阵营】

大部分种族对某一阵营会有较强的倾向，这会在这一条目中说明。这并不会约束你构建角色的自由，但仔细考虑为何你的矮人角色属于混乱阵营，与守序的矮人社会背道而驰，是有助于你更好地构建角色的。

【体型】

大多数种族的角色都是中体型，这涵盖了那些大约4到8英尺高的生物。少数几个种族的成员属于小体型（在2到4英尺之间），这意味着游戏中的一些规则会对他们造成不同的影响。这些规则中最重要的大概就是小体型的角色会在使用重武器上遇到麻烦，这在第五章会更详细地解释。

【速度】

角色的速度决定了你在旅行（见第八章）和战斗（见第九章）中能移动多远。

【语言】

基于你的种族选择，你所操控角色能够讲，读和书写的语言也会不同。第四章列出了D&D多元宇宙中最常见的语言。

【亚种】

一些种族还包括许多亚种。某一亚种的成员除了拥有该种族所共有的特性外，还会有一些该亚种独有的特性。亚种间的关系在不同的种族，不同的世界中都会有所不同。比如，在龙枪战役设定中，山地矮人和丘陵矮人做为同一种族的不同氏族居住在一起；而在被遗忘的国度战役设定中，他们分别居住在不同的王国中，并分别自称为盾矮人和金矮人。

&nbsp;

**矮人**

“精灵！你迟到了！”一个熟悉的低沉声音传来。布鲁诺•战锤从雪猿的尸体上踩过，完全不顾压在怪物尸体下的精灵朋友。虽然他的痛苦只是有增无减，但崔斯特还是很乐意见到矮人那时常断掉的尖鼻子和带着几许银丝的满嘴红胡子。 “为什么每次来找你的时候，你都惹了一堆麻烦啊？”——R. A. 萨尔瓦多，《 碎魔晶》

矮人的国度充满了古老而庄严肃穆的气息。在山石之中凿出的宏伟大厅，在深不见底的矿井中发出的镐声，在熊熊燃烧的熔炉前发出的锤响，对氏族和传统的绝对忠诚，以及对兽人、地精的深仇大恨——就是这些，将所有矮人团结了起来。

矮而壮硕

勇猛而顽强的矮人们被认为是技艺纯熟的战士，矿工，以及精通石头和金属的工匠。尽管他们大多身高不及5英尺，矮人宽大而壮实的身体使得他们往往和高出2英尺的人类差不多重。他们的勇气和耐力更不比任何大家伙差。

矮人的肤色差距很大，从深棕色到略带红色的苍白都有，但最常见的是浅棕色，或者说深一点的小麦色，给人一种泥土的感觉。矮人蓄长发，但不梳花哨的复杂发型。矮人的头发通常呈黑，灰或棕色，但肤色较浅的矮人往往有着红发。男性矮人将他们的胡子视若珍宝，并常常对其进行小心的梳理。

记忆久远，仇恨长存

矮人们能活到400岁以上，所以那些矮人老者的记忆中往往存在这一个十分不同的世界。比如，居于费尔巴堡（存在于被遗忘的国度战役设定中）矮人老者们仍能回忆起三个多世纪前，当兽人攻陷要塞的那天，此后矮人们被放逐了长达250年。较长的寿命使得矮人们对世界形成了一种独特的看法，这是较为短寿的种族，如人类和半身人，所不具备的。

矮人们极为坚韧顽强，就如他们所喜欢的群山一样，尽管世纪变迁，风吹雨打，仍巍然不动。他们尊重氏族的传统，这些传统可以追溯到世界的黎明时期，矮人先祖们建造最早的要塞的时候，绝不会轻易冒犯或放弃传统。一些传统体现了矮人们对他们的神祇的敬仰和热爱，这些神祇代表着矮人价值观中最重要的部分：辛勤的劳动，战斗的技巧，以及对熔炉的热爱。

矮人们意志坚定，忠心耿耿，决不食言且行事果断，但有时到了固执的程度。大多数矮人有着很强的正义感，而且他们绝不会忘记自己所受过的耻辱。侮辱一个矮人就等于侮辱了那名矮人的整个氏族，一名矮人进行的复仇行动，很容易就爆发到整个氏族，让矮人们同仇敌忾，共同进行复仇行动。

氏族与王国

矮人王国延伸在群山之下，矮人们在这里挖掘宝石，贵金属，并锻造神奇的物件。他们热爱贵金属制品与珠宝所表现出的美和精妙技艺，但在一些矮人中，这份热爱堕落成了贪婪。对于在群山中所找不到的资源，矮人们会通过交易来获得。他们并不喜欢船，所以精于商贸的人类或半身人就充当了水路上交易矮人货物的媒介。赢得矮人们信任的他族成员在矮人聚居地是受到欢迎的，但聚居地的某些区域即使对他们也不会开放。

构成矮人社会的基本单位是氏族，而且矮人们把社会地位看的很重。即使是远离自己所属王国的矮人仍会重视自己在氏族中的地位与关系，仍能认出同氏族的矮人，并且仍会以其部落祖先的名义起誓或咒骂他人。被逐出氏族对一个矮人来说是最可怕的惩罚。

居住在矮人王国外的矮人们大多是工匠，其中， 兵器匠，盔甲匠和珠宝匠居多。有的矮人会成为佣兵或保镖，由于矮人的勇气和忠心，他们相当受雇主欢迎。

神祇，黄金与氏族

投身冒险生活的矮人的动机很可能是对宝藏本身的渴望，某个特定的目标，也可能只是出于利他主义而出手帮助他人。还有一些矮人则可能是被某位神祇的命令或指点所驱动，也有可能只是纯粹地想为矮人的神祇们中的某一位献上胜利的果实。氏族与家族历史也能成为强大的动机。一名矮人可能会为寻求光复氏族荣耀，为氏族历史上所受耻辱进行复仇，或为在被放逐后重新在氏族内赢得地位而踏上冒险征程。当然，也有可能这名矮人进行冒是为了寻找其勇武的祖先几个世纪前在战场上丢失的一面战斧。

&nbsp;

边栏：不轻易信任他人

【好长好无聊不想动…日后补】

&nbsp;

矮人姓名

依照传统，一名矮人的名字通常由氏族中的长者给予。每个矮人名字都代代相传，不断重复使用。一名矮人的名字并不属于自己，而是属于部落。一名矮人侮辱了氏族名称或将其用于不正当之处时，他会失去他的名字，并被氏族法律剥夺在其领地内使用矮人名字的权力。

男性名字：Adrik, Alberich, Baern, Barendd, Brottor, Bruenor, Dain, Darrak, Delg, Eberk, Einkil, Fargrim, Flint, Gardain, Harbek, Kildrak, Morgran, Orsik, Oskar, Rangrim, Rurik, Taklinn, Thoradin, Thorin, Tordek, Traubon, Travok, Ulfgar, Veit, Vondal

女性名字：Amber, Artin, Audhild, Bardryn, Dagnal, Diesa, Eldeth, Falkrunn, Finellen, Gunnloda, Gurdis, Helja, Hlin, Kathra, Kristryd, Ilde, Liftrasa, Mardred, Riswynn, Sannl, Torbera, Torgga, Vistra

氏族名称：Balderk, Battlehammer, Brawnanvil, Dankil, Fireforge, Frostbeard, Gorunn, Holderhek, Ironfist, Loderr, Lutgehr, Rumnaheim, Strakeln, Torunn, Ungart

&nbsp;

矮人种族特性

你所操控的矮人角色有着一系列与生俱来的能力，这是矮人一族都具有的天资。

属性点数加成：你的体质点数增加2。

年龄：矮人成长的速度和人类相仿，但他们直到50岁前都能被认为是年轻矮人。他们平均能够活350年。

阵营：大部分矮人是守序的，坚信秩序社会所带来的好处。他们同时也倾向善良阵营，有着极强的公平意识，认为每个人都应该享受到公正平等的好处。

体型：矮人站立时在4到5英尺高，平均重约150磅。属于中体型。

速度：你的基本行走速度是25英尺。你的速度不会因穿着重甲而减慢。

黑暗视觉：你习惯了地下生活，在黑暗和微光环境下有着良好的视力 。60英尺内的微光环境对你来说如同亮光环境，60英尺内的黑暗环境对你来说如同亮光环境。在黑暗环境下你无法分辨颜色，只能看到不同深浅的灰色。

矮人刚毅/建议直译为矮人耐毒：你在对毒素的豁免检定中具有优势，同时你对毒素伤害拥有抗力（详见第九章）。

矮人战斗训练：你能够熟练使用战斧，手斧，飞锤和战锤。

工具熟练：你能够选择熟练使用一下匠人工具中的一种：铁匠工具，酿酒工具或石匠工具。

熟悉岩石/石艺：每当你对一件石制品的起源做智力（历史）检定时，你视为熟练于历史技能，并可以在检定中加上双倍的熟练加值，而非你平时的熟练加值。

语言：你能够讲，读和书写通用语和矮人语。矮人语中充满了硬辅音和喉音，这使得矮人在讲其他语言时也会带上这些特点。

亚种：D&D世界中存在着两种主要矮人亚种：丘陵矮人和山地矮人。在两种亚种之中选择一个。

丘陵矮人

作为一个丘陵矮人，你有着敏锐的感官，精确的直觉以及惊人的恢复力。费伦设定中，聚集在巨大的南部王国中的金矮人就属于丘陵矮人，同样地，龙枪设定中被放逐的Neidar和被贬的Klar of Krynn也属于山丘矮人。

属性点数加成：你的感知点数增加1。

矮人耐力/铁打矮人：你的生命值最大值增加1，同时此后升级时都再增加1。

山地矮人

作为一个山地矮人，你强壮而顽强，习惯于崎岖山地的艰苦生活。你的个头在矮人中算较高的，同时肤色较浅。北费伦的盾矮人，以及龙枪设定中掌权的Hylar氏族、位列贵族的Daewar氏族都属于山地矮人。

属性点数加成：你的力量点数增加2。

矮人盔甲训练：你能够熟练使用轻甲和中甲。

边栏：灰矮人（Duergar）

在幽暗地域的深处，居住着灰矮人。这些邪恶而鬼鬼祟祟的奴隶贩子袭击地表世界抓走俘虏，再将它们的猎物卖给幽暗地域的其他生物。他们天生的魔法能力能使他们隐身，还能使他们暂时巨人化（giant size）。
