---
title: 'Star Wars: The Force Awakens 观影归来 [剧透注意！]'
slug: star-wars-the-force-awakens-review-spoiler-alert
author: shimmy1996
type: post
date: 2015-12-19T02:21:58+00:00
dsq_thread_id:
  - 4416191229
categories:
  - 日常
tags:
  - Star Wars
  - 'Star Wars: The Force Awakens'
  - 星球大战
  - 电影

---
有生之年终于赶上看一次星战电影公映（虽然之后几乎年年都会有一次&#8230;）XDD

<!--more-->

昨天去电影院的时候万万没想到影院停车位已满&#8230;所以为了停车跑到了好几百米之外&#8230;到达放映厅已经离开场十几分钟了，果然好事多磨。万幸的是，进场的时候正赶上星战Main Title开头。在全场的欢呼声中找到座位后开始庆幸没有错过太多，结果导致Title Screen一个字也没看进去&#8230;（笑）

**[以下剧透注意！]**

  1. 新生代的角色们很赞！新角色中Rey和Poe有种令人熟悉的感觉：Poe明显就是新三部曲的天才飞行员役XDD，而Rey的老家Jahku的环境以及她的服装都很像Tatooine。唯一有些格格不入（或者说比较新鲜？）的应该只有Finn吧。其实在预告片出来的时候，我对Fin有些偏见，总觉的是Disney为了<span title="政治正确">████</span>强加上去的角色&#8230;不过看过电影之后这种想法已经被打消了。之前有传闻说Finn是Lando的儿子，但是从电影中看应该不是。

  2. 从Millennium Falcon，Han，Chewie，Leia，3PO，R2，一直到最后的Luke，老角色一一登场的时候全场都在小声鼓掌。The Force Awakens的故事应该是在Battle of Yavin后34年，这个时间差和两部电影之间（The Force Awakens和Return of the Jedi）的时间差也差不多相吻合（再过几年老cast们估计就都演不动了TUT）。

  3. 讲讲反派？Kylo Ren，或者Ben Solo（应该是为了纪念Ben Kenobi，Disney真是把canon改的妈都不认了&#8230;之前的正史(EU)中Han有一个儿子叫Anakin，Luke的儿子则用了Ben的名字）应该还是个成长中的Sith(可疑的是影片中感觉从来没出现过Sith这个词，只是用Dark Side指代。而且Ben堕落后也不叫Darth Kylo&#8230;不过也有可能是我记错了&#8230;)，最后Snoke也说要把他叫回去完成他的训练。Ben应该是把Vader作为榜样（果然隔代亲？)，连面具也是（你根本就不需要嘛&#8230;）。影片中还被Rey揭短，“You will never be as powerful as Darth Vader”。下一部星战电影应该会讲一些Kylo进一步堕入黑暗面的事吧，不然作为一个生气时还会拿光剑乱砍的小孩子气反派&#8230;实在有点&#8230;不过用原力将爆能枪发出的爆能气体停在半空这一技能应该是第一次出现（之前的设定中似乎采用爆能气体作为子弹的原因就是因为实/固体子弹对原力敏感者几乎没用？）。

  4. 不能不提的Han之死TUT。意外的是一个好父亲啊&#8230;实在想象不出那个Anti-Hero一样的Han会去想要感化自己的儿子，大概这就是为人父的心情？在与Kylo对峙的时候，有个很赞的细节：当Starkiller尚未吸尽恒星的能量时，仍有一束光照向Han和Kylo所在的位置，而此时Kylo因为Han的话语而产生动摇；而当恒星的光逐渐消失时，Kylo回到阴暗面，抢回光剑刺向Han（TUT）。

  5. 有关Snoke的细节应该会在下一部中更详细的说明吧?初登场时巨大的身形吓了我一跳&#8230;不过后来表明只是hologram。看样子和ppt类似都受过严重的肉体伤害？不过谜团实在太多了&#8230;

  6. 从Rey碰到光剑的回忆以及她被遗弃的事实中可以看出她应该也是Skywalker。不过我更好奇Maz是怎么拿到Anakin的光剑的&#8230;当时应该掉在死星的某个角落里才对&#8230;影片中提到Rey有一个Rebel飞行员的头盔，但不能确定是不是捡到的&#8230;她生活的据点似乎是一架废弃的ATAT，周围有Rebel的飞机大概也不奇怪把&#8230;也有可能关于她父母的线索？

  7. Finn光剑技能简直满点！尽管打不过某暴风兵但是可以击伤Kylo Ren哦！果然First Order在暴风兵训练上下大功夫了呢！（笑）Kylo Ren作为最后反派确实有点不够气候&#8230;倒是General Hux更像一个成熟的指挥官/反派。

  8. 最后Kylo和Rey对决中，Rey在被压制的情况下似乎通过模仿Vader的呼吸声扰乱了Kylo？

  9. 袭击Starkiller的飞行员中有不少和当年袭击死星的飞行员长得很像（印象最深的就是某外星生物以及一个蓄胡子的胖大叔）！不过不一定是同一披演员。

  10. 整部电影给人感觉就是A New Hope故事的重演。虽然这样的安定路线会让fans买账，但还是想看一些更出人意料的内容啊&#8230;不过并不是坏处啦。感觉在之前的宣传中更多的是强调The Force Awakens这一副标题而不是Episode VII，大概是想与旧三部曲划清界限吧，毕竟Return of the Jedi结尾结得太好了&#8230;

  11. R2居然成了大前辈XDD可喜可贺！BB-8基本承担了R2在A New Hope中的任务，最后两者的地图拼在一起才找到Luke的所在。

  12. Luke的出场真是意料之中的潇洒XDD。看到Rey手中光剑的时候，Luke有一长段脸部特写，这个时候影院中已然掌声一片TUT。

当时赶到电影院时看到有星战的场贩，但是因为时间紧就立马赶往放映厅了。结果电影结束出来一看发现已然被抢光TUT（我订到的是当地的第二场公映，所以大概是看完第一场的fans太过热情了吧XDD）。

但愿下一部星战电影也不会让人失望XDD。
