+++
title = "《星球大战：天行者崛起》影评"
date = 2019-12-20
slug = "review-of-star-wars-the-rise-of-skywalker"
draft = false
+++

剧透警告！

话说在前面：我在正传之前看的前传。我觉得前传其实还可以-初看时，我觉得这既可以算是阿纳金的故事，也可以算是欧比旺的。直到我看了老三部曲之后，我才完全意识到麦格雷戈的表现是多么出色：我小时候甚至以为他们是同一个人。看完故事的全部内容后，我可以理解与老三部曲一起长大的人为何会将前传视为对其的亵渎。虽然先看前传确实使得《帝国反击战》中的大转折变得平淡许多，但是当看到安纳金在前传中转向黑暗面时，我的震惊程度也绝对不低。

我与《星球大战》的第一次接触其实也不是前传，而是我在当地书店中找到的某个版本的《星球大战：视觉图典》。正是那些怪异的武器（包括我印象特别深刻的光鞭）、宇宙飞船和服装使我对这个世界着迷。我很高兴地发现前传恰好描绘了一个如此多彩而充满异界情调的世界。老三部曲的氛围则要黯淡的多，更加“太空”而非“异星”。在目睹了阿纳金堕落之后，这种过渡对儿时的我来说很自然。

接下来讲讲后传三部曲吧。我和我的大学室友在首映日晚上七点观看了《原力觉醒》（ TFA ）。在即将开映前我们花了半个小时寻找停车位（虽然最后还是因为超时吃了罚单），好不容易才赶在片头结束前进入放映厅。至于《最后的绝地武士》（ TLJ ），我是在首映后一个月的晚上看的。今天早上我赶去看了《天行者崛起》（ TROS ）的首映，早上九点对于观看三部曲的结尾其实意外地合适。 TFA 是一个不错的开始，怀旧加上几条有趣的线索使观看体验变得非常愉快。 TLJ 则给我留下了非常不好的印象，因为它不仅以最糟糕的方式回答了 TFA 可能提出的问题，还把大部分时间花在试图给已经树立成型的老角色上课，而忽略了新角色的成长和发展。我还有一篇充满了我对 TLJ 牢骚的日志躺在我的（ 2018 年的）草稿箱里，所以这里就不多叙述，让我们转移到 TROS 上吧。

简而言之，虽然 TROS 是一个杂乱无章、臃肿不堪的大杂烩，我看得还是挺开心的。

电影开头的一连串镜头简洁地展示了凯洛与皇帝的见面和千年隼团队逃离第一秩序的经过，令人兴致高涨。但是电影的节奏在芬恩、蕾伊和波会面后急转直下，充斥这三人之间毫无意义的争论：我不希望三部曲中最后一部电影还花时间在主角团队建设上，但是 TLJ 的剧情大概没有给 J·J·艾布拉姆斯留太多选择的余地。

这之后的半个小时，三人组和剧情都像无头苍蝇一样在行星间四处乱撞，并在此过程中“牺牲”了丘巴卡和 C-3PO 。蕾伊疗伤能力的展示如此刻意，以至于这几乎必然是情节装置。所有这些中唯一的好场景可能是蕾伊面对凯洛的地方。实际上，两者之间的大多数独处场景都非常有意思，因为只有这些地方，我才能看到蕾伊流露出一点点真实情感（与凯洛形成鲜明对比，凯洛不断的内心挣扎和变化被亚当·德赖弗完美地表现了出来）。蕾伊是一个帕尔帕庭的事实在揭露时挺让人吃惊，但对她的角色整体并没有造成多大影响：一直以来收到阴暗面诱惑的明显是凯洛，而不是蕾伊。

死星残骸上的对决在视觉上令人惊叹，但结束的方式可能有点尴尬：更多的极为刻意的剧情装置的展示，以及最后有点多余的韩·索罗镜头（考虑到亚当·德赖弗的出色演技，我认为这里体现他的转变完全不需要韩）。嘉莉·费雪的逝世是不幸的，但我觉得这为她的角色带来了过于仓促的结局。蕾伊自我放逐的过程也让人觉得老套，而且没有雷伊的特征。或许莱娅（在她即将去世时或是以原力鬼魂身份）才应该是是给蕾伊提供最后指导并而赠予她的光剑的人。

随着情节再次将蕾伊与她所谓的“队友”分开，反抗军和“最终秩序”的决战在芬恩和波看似疯狂的想法（尽管 TLJ 花了大量篇幅明确告知波不要这么做）中开幕。过早出现的蓝多在大部分时间里都无所事事，有点浪费这一角色：由于缺少与新主角团共处的时间，蓝多几乎没有与他们互动的方式。我更希望他只在最后前来援助抵抗军的成千上万艘飞船的其中之一里作为彩蛋出现。话说回来，我挺喜欢抵抗军这一条线的故事：角色之间表现出良好的化学反应，并且以巧妙的方式完成了看似不可能的任务。

与皇帝的战斗则是好坏参半：最终对决之前的一切都非常棒（光剑传递的场面特别赞），直到雷伊不得不独自面对皇帝。雷伊和皇帝之间的情感联系太少了，以至于他们之间的任何对抗都感觉十分空洞。如果有任何角色应该在其漫长旅程的最后得到展示其决心的机会的话，那应该是凯洛，而不是从 TFA 以来都一个样的蕾伊。让凯洛在战斗中牺牲自己、取代维达在《绝地归来》中扮演的角色，会是一个比爬回对决地点、治疗并亲吻雷伊（同时炫耀花了至少十五分钟铺垫的剧情装置）更加契合角色的结尾。一千个西斯对一千个绝地武士的部分显得尴尬且并不怎么贴合故事。顺便一提，皇帝看起来十分吓人（有趣的意义上）：观感酷似80年代的恐怖片，但意外地很合适（更不用说这部电影以“THE DEAD SPEAK! ”开头了）。同样有趣的是，皇帝改装的歼星舰终于有了名副其实的歼星级武装。

好吧，看来我其实也不太喜欢这部电影？我也有点惊讶我能想到这么多负面的评价，即使我记得走出电影院时，我的心情是轻松而满足的。回顾后传，这一三部曲整体的感觉就是缺少规划，充斥着即用即抛型角色、本可以用于发展角色的时间流向了一些新奇的机器人或外星生物（大概是为了卖出更多的玩具），而最关键的剧情方面则支离破碎、不合情理。也许《天行者崛起》是在没有适当答案的情况下尝试解决如何为三部曲收尾这一棘手问题的勇敢尝试，而我欣赏这最后的努力。我不知道在后传三部曲中长大的那代人会怎么想他们：他们会像我看前传（或者是《蜘蛛侠 3 》）一样看待后传吗？还是说我的感受并没有完全被怀旧之情蒙蔽？
